"Cualquiera que sea el resultado del plebiscito no es el fin, es el comienzo del futuro de Chile"

El presidente Piñera indicó que "la inmensa mayoría de los chilenos queremos cambiar, modificar o perfeccionar nuestra Constitución"

Tras sufragar,  el presidente Sebastián Piñera emitió unas declaraciones en la que llamó a los chilenos a votar y a mantener la paz luego de que en la noche se conozcan los resultados de Plebiscito que decidirá si se redacta una nueva Constitución.

El mandatario señaló que "cualquiera que sea el resultado no es el fin, es el comienzo del futuro", por lo que le pidió a los 

chilenos

 "que vengan a votar porque su voz y opinión nos importan".

"Quiero pedirles a todos mis compatriotas que vengan a votar porque todas las voces importan, que lo hagan en forma pacífica y ciudadano su salud y tercero que respetemos el resultado esta noche y los días que vendrán. Que todos nos juguemos por la unidad y no la división", dijo tras votar en el Colegio San Francisco del Alba, en la comuna de Las Condes.

Además, la máxima autoridad del país indicó que "la inmensa mayoría de los chilenos queremos cambiar, modificar o perfeccionar nuestra Constitución", agregando que el gobierno no era neutral, ya que tenía dos compromisos claros: primero, que este Plebiscito honre las tradiciones democrática y contribuir para que Chile tenga una buena Constitución "que recoja las mejores tradiciones republicanas y los principios que viven en alma de nuestra sociedad y que nos dé una Constitución que nos permita sentir que es la Constitución de todos, la casa de todos".

Sobre el llamado "gabinete del rechazo" indicó que esa etiqueta "no ayuda en nada".

"No es, ni ha sido, ni será el gabinete del rechazo, es el gabinete de todos los chilenos para poder lograr avanzar en las grandes tareas", sostuvo.

Lea la nota original 

aquí

.

