Concejo de Bogotá aprobó cupo de endeudamiento por $10,8 billones para la reactivación

A través del denominado Plan Marshall, la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, proyecta una recuperación económica ante la pandemia

La comisión de Hacienda del Concejo de Bogotá aprobó el cupo de endeudamiento más alto en la historia de la capital, con $10,8 billones, a través del denominado Plan Marshall para la reactivación económica.

Uno de los puntos más importantes de esta iniciativa es la congelación del pago del impuesto predial para 2,6 millones de propietarios de bienes, con exenciones de hasta 80% a colegios y jardines.

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, también destacó que el plan implementa alivios para teatros y museos, y descuentos de hasta 25% en el ICA para empresas con caídas en sus ingresos debido a la crisis económica.

Para el concejal Rolando González, "no es un proyecto para reactivar la economía de la ciudad, sino para cubrir el desfinanciamiento del plan de desarrollo. Además, preocupa que los proyectos de movilidad quedaron en su mayoría ligados a este nuevo cupo de endeudamiento", dijo.

