El Presidente Duque anunció a Sandra Sandoval como nueva viceministra de Minas y Energía

La nueva viceministra es profesional en Finanzas y Relaciones Internacionales y cuenta con una especialización en integración en el sistema internacional

El Presidente, Iván Duque, anunció el nombramiento de Sandra Sandoval como nueva Viceministra de Minas. La nueva viceministra es profesional en Finanzas y Relaciones Internacionales y cuenta con una especialización en integración en el sistema internacional.

Sandoval ha formado parte del Ministerio de Minas y Energía desde el inicio de este Gobierno. Se venía desempeñando como la directora de Formalización Minera y también fungió como asesora del despacho del Viceministerio de Minas.

La nueva Viceministra ha liderado desde el Ministerio los programas de formalización minera, que han permitido a 12 mil mineros tradicionales iniciar el tránsito a la legalidad, en lo que va corrido de este Gobierno.

Tiene una trayectoria de más de 15 años en el servicio público y en el sector minero, donde se ha desempeñado como asesora de la Vicepresidencia de Promoción y Fomento de la Agencia Nacional de Minería (ANM), como parte del equipo encargado de estructurar esta nueva área en la autoridad minera.

En 2016, Sandoval integró el equipo para la implementación del Proyecto de Cooperación canadiense “Fortalecimiento de la gobernabilidad del sector extractivo en Colombia”, que ofreció acompañamiento a las instituciones públicas del sector para promover la transparencia y mejorar sus capacidades de atención a los mineros.

Sandoval también hizo parte del Ministerio de Comercio, Industria y Turismo en las áreas de integración comercial y acceso a mercados, así como de promoción comercial y de inversión durante su paso por la Oficina Comercial de Colombia en Washington D.C, EE.UU. entre 2002 y 2009.

La nueva Viceministra asume en reemplazo de Carolina Rojas Hayes, quien desempeñó un papel fundamental en la cartera e impulsó no solo la formalización minera sino el proyecto de ley contra la Explotación Ilícita de Minerales que cursa en el Congreso de la República, así como la modernización del sector minero con herramientas como el nuevo catastro minero, AnnA Minería.

