España extendió su decreto de estado de alarma por la pandemia hasta mayo de 2021

El país europeo es el séptimo en el mundo con mayor cantidad de infectados y registra un millón de casos, al igual que Colombia

Debido a la nueva ola de contagios por covid-19, el presidente de España, Pedro Sánchez, decretó seis meses de estado de alarma.

"La situación que vivimos es extrema. Pido a todos los partidos políticos que apoyen el estado de alarma", dijo.

La decisión se tomó tras la reunión extraordinaria del Consejo de Ministros convocada en Moncloa y Sánchez anunció que propondrá una prórroga de seis meses de la medida, para extenderla hasta el 9 de mayo de 2021.

"Ni un día más, ni un día menos", agregó Sánchez

El decreto aprobado por el Congreso español impone el estado de alarma después de que once gobiernos autonómicos -siete del Psoe y ninguno del PP- hayan solicitado su aplicación para poder endurecer las restricciones de movilidad contra la pandemia.

Vale recordar que, actualmente, España es uno de los 10 países con mayor número de contagios con covid-19, con un millón de personas infectadas.

Además, recientemente, Madrid (la capital) anunció que la participación en agrupaciones de personas para el desarrollo de cualquier actividad o evento de carácter familiar o social, tanto en la vía pública como en espacios públicos y privados, se limita a un número máximo de seis personas salvo que se trate de convivientes. Entre las 00:00 y las 06:00 horas se limitará a los convivientes, salvo que la participación de no convivientes se produzca por motivos de asistencia y cuidado a mayores o enfermos, dependientes o con discapacidad, o por causa de fuerza mayor o situación de necesidad.

